एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 6=
श्रीमती फेंग.
मिंगझू.
श्री फेंग
मिंगझू उठ गया है।
मैं तो बस एक झपकी लेना चाहता था,
लेकिन मैं अब तक सोता रहा।
बाहर तो पहले से ही अँधेरा हो चुका है।
वह ठीक है।
तुम्हें सचमुच कुछ उचित आराम मिलना चाहिए।
आओ, बैठो.
अभी के लिए,
आपको काम पर वापस जाने की आवश्यकता नहीं है।
आपके पिता ने पहले ही
आपके बॉस से बात कर ली है।
यह सही है।
मैंने आपके लिए मातृत्व भोजन योजना का आदेश दिया है।
उनकी सामग्री
सभी जैविक हैं।
आप मन की शांति के साथ खा सकते हैं।
और वहाँ प्रीमियम पक्षी का घोंसला भी है।
यह महंगा है,
लेकिन हर पैसे के लायक है.
मुझे ऐसी किसी भी फैंसी चीज़ की ज़रूरत नहीं है।
कुछ प्रसवपूर्व विटामिन पर्याप्त हैं।
बिलकुल नहीं।
आपको अच्छा खाना चाहिए और स्वस्थ रहना चाहिए।
आप
फेंग परिवार के पोते को ले जा रहे हैं।
बच्चा स्वस्थ है या नहीं,
मुझे एक और जांच करानी होगी।
अलावा,
मैंने अभी तक यह निर्णय नहीं लिया है
कि इसे रखना है या नहीं।
मुझे माफ़ करें।
मिंगझू,
तुम्हें क्या हुआ है, बच्चे?
क्या हमने पहले ही इस बारे में बात नहीं की थी?
सब कुछ तय हो गया, है न?
आप अभी भी किस बात से चिंतित हैं?
आप...
आप और जियानकी एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
क्या आप उसका कुछ रखना नहीं चाहते?
तब यह निर्णय लिया गया।
मैंने पहले ही ऑर्डर कर दिया है
आपकी नियत तिथि तक मातृत्व भोजन।
इसके बाद, यह
प्रसवोत्तर भोजन पर स्विच हो जाएगा।
यह निर्णय मुझे लेना है।
यह बच्चा सिर्फ जियानकी का नहीं है।
यह भी मेरा है.
तुम लड़की, तुम ऐसा कैसे कर सकती हो...
- मैं...
- ठीक है, बहुत हो गया।
हमने बहुत कुछ कह दिया है।
मिंगझू को स्वयं निर्णय लेने दो।
अच्छा।
श्रीमती फेंग.
क्या मुझे मेरा फोन वापस मिल सकता है?
मैंने इसे पहले ही बंद कर दिया है।
वहां बहुत शोर था.
अब खाओ, ठीक है?
नमस्ते डॉक्टर.
नमस्ते।
क्या आप वह डॉक्टर नहीं हैं जो खड़े हुए थे?
नायक की पत्नी के लिए?
न केवल एक अच्छा डॉक्टर,
लेकिन एक बहादुर आदमी भी.
मैंने अभी आपका वीडियो देखा.
आखिर समस्या क्या लग रही है?
यह मेरी दूसरी गर्भावस्था है,
आठ सप्ताह हो गए हैं।
अपने पहले बच्चे के साथ,
मुझे सुबह कोई भी बीमारी नहीं हुई।
लेकिन इस बार मुझे बहुत उल्टी हो रही है,
और काफी बुरी तरह से.
यह बिना किसी चेतावनी के आता है।
क्या यह मेरी उम्र के कारण हो सकता है?
आप क्या सोचते हैं?
शायद यह इसका एक हिस्सा है।
सकारात्मक रहें और अच्छा खाएं।
आप ठीक होगे।
इससे मुझे बहुत अच्छा महसूस होता है।
उसका नाम शेन मिंगझू है, है ना?
क्या उसने यहां पंजीकरण कराया है?
आप क्यों पूछ रहे हैं?
बस उत्सुक।
मध्यम आयु वर्ग की महिलाओं को जासूसी करना पसंद है
और गपशप.
कम गपशप
शरीर और मन दोनों के लिए बेहतर है।
आओ, एक और अल्ट्रासाउंड करें।
दाईं ओर स्थित काउंटर पर भुगतान करें।
धन्यवाद।
एक गाओ.
ठीक है।
मैं वह गीत गाऊंगा जिसे मैं वास्तव में जानता हूं।
इसे एक खुशनुमा दिन बनाइये।
ठीक है।
♪भले ही भाग्य पलट जाए♪
♪भले ही भाग्य अजीब तरीके से मुड़ जाए♪
♪भले ही भाग्य आपको डराने की कोशिश करे♪
♪जीवन का मज़ा खो सकता है♪
♪रोओ मत या कड़वा मत बनो♪
♪और कभी हार मत मानो♪
♪मैं जीवन भर आपके साथ रहना चाहता हूँ♪
प्रिय।
आप जल्द ही पिता बनने वाले हैं।
आपको कैसा लगता है?
मुझे केसा लग रहा है?
मुझे लगता है कि मैं इसे एक गीत के माध्यम से व्यक्त कर सकता हूं।
फिर इसे गाओ.
मैं करूँगा।
फिर गीत क्या थे?
क्या गलत?
इसे अपनी बहन के पास ले जाओ।
- ठीक है.
- मछली का सूप.
तुम्हारे पिताजी
पूरी सुबह इसे उबालते रहे हैं।
ठीक है।
कार की चाबियाँ कहाँ हैं?
यहीं।
मैं बाहर जा रहा हूँ, माँ.
इसे स्थिर रखें.
- मैं करूँगा।
- इसे मत गिराना।
पापा।
जब आप वहाँ जाते हो,
अपनी बहन को बाहर टहलने के लिए ले जाओ।
उसे सारा दिन घर पर नहीं रहना चाहिए।
उसका मन अभी भी फेंग जियानकी पर है।
समझ गया।
मैं जा रहा हूं।
धीरे जाइये।
ठीक है।
तुम फिर से पेंटिंग क्यों कर रहे हो?
क्या जियानकी ने पहले ही यह चित्र नहीं बनाया था?
देखो उसने क्या किया.
उन्होंने बमुश्किल ही कोई प्रयास किया।
वह लड़का कभी भी कड़ी मेहनत करने के लिए नहीं बना था।
आपको पता है,
अगर हम ऐसा न करते
उसे हमारे घर में रहने दो,
शायद ऐसा कुछ भी नहीं हुआ होता।
अब इसके बारे में क्यों सोचें?
सब खत्म हो चुका है।
सोचने से कुछ नहीं बदलेगा.
चलो, भूल जाओ इसे।
चल दर।
जल्दी करो, देखो तुम।
(शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट)
नमस्ते।
अरे, गेट खोलो, दोस्त।
आप यहां किसे देखने आये हैं?
बिल्डिंग छह, यूनिट 8002.
मैं अपनी बहन से मिलने जा रहा हूँ।
कृपया करके रुके रहिए।
नमस्ते, गृहस्वामी.
वहाँ है...
महोदय, कृपया अपना नाम बताएं?
शेन.
श्री शेन आपसे मिलने आये हैं।
ठीक है।
महोदय।
कृपया अपनी बाइक प्रवेश द्वार पर पार्क करें।
निवासी आपसे मिलने के लिए नीचे आएंगे।
मेइकी।
नमस्ते।
बहुत विनम्र.
तुम तो मुझे लेने के लिए खुद भी नीचे आये।
मुख्य द्वार
और लिफ्ट के लिए कुंजी कार्ड की आवश्यकता होती है।
मेरे बिना, तुम अंदर नहीं जा सकते थे।
उच्च स्तरीय समुदाय
वास्तव में भिन्न हैं।
इसीलिए वे सुरक्षित हैं।
कोई भी बाहरी व्यक्ति अंदर नहीं आ सकता।
मेइकी।
चलो आज रात को साथ में खाना खाते हैं।
मैं व्यस्त हूं।
मैं आपसे बात नहीं कर रहा था.
मैं आज रात व्यस्त हूं.
मैं घर पर खाना खा रहा हूँ।
जब हमारी शादी होगी,
हम
इस दीवार पर अपनी शादी की तस्वीर लटका सकते हैं।
क्या लोग
आमतौर पर इसे बिस्तर के ऊपर नहीं लटकाते?
यहां क्यों?
इस तरह जब मैं लेटता हूँ,
मैं इसे तुरन्त देख सकता हूं।
बस इसके बारे में सोचकर ही मुझे खुशी होती है।
आपका प्रसन्नता सूचकांक सचमुच बहुत ऊंचा है।
क्या मेरी बहन सो रही है?
नहीं।
चप्पल पहनें.
नंगे पैर चलना अधिक आरामदायक है।
मिंगझू, मैं आपके लिए मछली का सूप लाया हूं।
मैं अभी बाहर आता हूं।
अब आपको सूप लाने की जरूरत नहीं है।
माँ ने उसके लिए पौष्टिक सूप का ऑर्डर दिया।
इसे कोई पाँच सितारा शेफ़ बनाता है।
यह बहुत महँगा है।
लेकिन क्या इसका
स्वाद कभी माँ के हाथ के बने खाने जैसा हो सकता है?
मिंगहुई.
मिंगझू.
लो, थोड़ा सूप लो।
अभी भी गर्मी है.
क्या आज आपको ट्यूशन नहीं मिली?
वैसे भी यह व्यर्थ है.
पैसा क्यों बर्बाद करें?
आओ, कोशिश करो.
क्या इसका स्वाद अच्छा है?
इसका स्वाद बिल्कुल माँ के हाथ के बने खाने जैसा है।
आज दोपहर माँ
यहां तक ​​कि पिताजी से ग्रामीण क्षेत्र में एक बूढ़ी मुर्गी पकड़ने के लिए भी कहा ।
कल आपको चिकन सूप मिलेगा।
माँ से कहो कि इतनी मेहनत न करें।
मैं वैसे भी इतना नहीं खा सकता.
ऐसा नहीं चलेगा, मिंगझू।
माँ का व्यस्त रहना बेहतर है।
अन्यथा वह बस परेशान करती रहेगी।
यह सबको पागल कर देता है।
मैं सचमुच अब और नहीं पी सकता.
इसे ख़त्म करने में मेरी मदद करें.
आपके पास तो बस थोड़ा सा ही है।
नहीं।
माँ ने कहा कि तुम्हें और पीना होगा।
भले ही आपका पेट भर गया हो, फिर भी आपको ऐसा करना ही होगा।
बस इसे दवा के रूप में सोचें।
यह बहुत पुराने ज़माने का विचार है।
मिंगझू, अगर तुम चाहो तो पी लो।
यदि आप ऐसा नहीं करते, तो ऐसा न करें।
जो भी सहज लगे, वही करें।
मुझे पता है।
वैसे, मेइकी।
क्या आप
मिंगहुई को एलेवेटर कार्ड दिलाने में मदद करें?
उसके लिए वहां जाना आसान हो जाएगा।
आपको हर बार नीचे नहीं जाना पड़ेगा।
धन्यवाद, मेइकी।
बिलकुल नहीं।
शेन मिंगहुई के
पास एलेवेटर कार्ड क्यों होना चाहिए?
जल्द ही उसके सभी रिश्तेदार
पर आ रहा होगा.
तो क्या?
यह अराजकता होगी। बिल्कुल नहीं।
तुम्हें लगता है कि मैं उसे एक देना चाहता हूँ?
उसे देखकर ही मुझे गुस्सा आता है।
उसमें स्पष्टतः कोई शिष्टाचार नहीं है।
मिंगझू, परेशान मत हो.
माँ ने कहा कि तुम्हें बस
अच्छा खाना और आराम करना चाहिए।
किसी और बात की चिंता मत करो.
वह पहले से ही काफी मेहनत कर रही है।
मैं तुम्हारे लिए ये बर्तन धो दूँगा।
तो ठीक है.
क्या आप अपनी पढ़ाई जारी रख रहे हैं?
हमने हर चीज़ की कई बार समीक्षा की है।
मैं ठीक हूँ।
और मेहनत करें।
जियानकी ने आपको पढ़ाने में बहुत समय बिताया।
मुझे पता है।
मैं कड़ी मेहनत से पढ़ाई करूंगा.
इसलिए जियानकी
मुस्कुराते हुए शांति से आराम कर सकती है।
मिंगझू.
क्या आपको यहाँ रहने की आदत हो रही है?
यह ठीक है।
तुम मेरे साथ घर क्यों नहीं आते?
अगर मैं यहीं रहूं तो यह सबके लिए बेहतर होगा।
तुम बहुत थके हुए लग रहे हो.
तुम्हें
अपने आप पर इस तरह दबाव नहीं डालना चाहिए।
ठीक है।
मैं समायोजित कर लूंगा.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
चाहे कुछ भी हो, मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा।
यदि आप सचमुच मेरा समर्थन करना चाहते हैं,
फिर अपनी पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित करें.
मिंगझू.
मेरी माँ ने मुझे आपके लिए कुछ मेवे लाने को कहा है।
धन्यवाद।
मेइकी।
क्या आपने लिफ्ट कार्ड बनवाया?
अभी तक नहीं।
माँ जानना चाहती है कि
मिंगहुई रात के खाने में क्या चाहता है।
वह घर की नौकरानी से खाना बनवाएगी।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मिंगहुई जल्द ही जा रहा है।
अभी मत जाओ। तुम शायद ही कभी आते हो।
यह दुर्लभ नहीं है.
मैं कल अपनी बहन के लिए चिकन सूप लेकर आऊंगा ।
यह मेरी बहन का घर है.
मैं जब चाहूँ आ सकता हूँ.
और जब चाहूँ तब चला जाऊँगा।
ठीक है, तुम खुद बाहर जाओ।
नीचे जाने के लिए आपको कार्ड की ज़रूरत नहीं है।
बस "1" दबाएँ।
मैं जा रहा हूं, मिंगझू।
अपना ख्याल रखें।
धीरे जाइये।
अलविदा।
दूसरों की नकल करना और अपना रास्ता खोना।
भीड़ में शामिल होने का नाटक करना।
घंटी चुराते समय अपने कान ढकना ।
ज़िक्सिया...
देखना।
मुझे शेन मिंगझू का
पियानो पाठ खाता मिला।
वह बच्चों को ऑनलाइन पियानो सिखाती है।
प्रति पाठ दो सौ युआन.
तो फिर यह करो.
तुरन्त उससे संपर्क करें.
उसे बताओ कि हमारा बच्चा
उससे पियानो सीखना चाहता है।
नमस्ते।
नमस्ते, सुश्री शेन।
सुश्री शेन, स्थिति यह है।
हमारा बच्चा
कल पियानो प्रतियोगिता है।
हम आशा कर रहे थे
कि आप उसे एक छोटा सा पाठ पढ़ा सकेंगे।
मैं इन दिनों उपलब्ध नहीं हूं।
आप शायद कोई दूसरा शिक्षक ढूंढना चाहेंगे।
यह सिर्फ एक ऑनलाइन सत्र हो सकता है।
सुश्री शेन, यह सचमुच अत्यावश्यक है।
इसमें केवल कुछ मिनट लगेंगे, ठीक है?
मुझे WeChat पर जोड़ें.
हम वहां बात कर सकते हैं।
ठीक है, मुझे एक सेकंड दो।
आपकी पहचान क्या है?
मैंने आपको जोड़ लिया है,
कृपया अनुरोध स्वीकार करें।
ठीक है।
धन्यवाद।
समझ गया, उसने स्वीकार कर लिया।
लेकिन मैं कल किसी प्रतियोगिता में नहीं हूं।
जियाओ.
क्या साल के अंत में आपका कोई संगीत कार्यक्रम नहीं है ?
कल आपके शिक्षक
चुपचाप देख रहे होंगे.
वे
विशेष प्रदर्शन के लिए एक छात्र का चयन करेंगे।
यह मूलतः एक प्रतियोगिता है,
यही है ना?
तो फिर मुझे कुछ मसालेदार छड़ें चाहिए.
- नहीं, आप नहीं कर सकते।
- हाँ, मैं कर सकता हूँ।
आप ऐसा कर सकते हैं, लेकिन आपको मेरी बात सुननी होगी।
नमस्ते।
हां, सिग्नल अच्छा है.
मैं...
यह मेरी बेटी जियाओ है।
सुश्री शेन को नमस्ते कहो।
नमस्ते, सुश्री शेन।
नमस्ते, जियाओ.
सुश्री शेन...
मैं जिओ को आपके लिए एक छोटा सा टुकड़ा बजाने दूँगा ।
आप सुन सकते हैं और देख सकते हैं कि आप क्या सोचते हैं।
ज़रूर।
मेरा होमवर्क अभी तक पूरा नहीं हुआ है.
मसालेदार छड़ें.
एक पल इंतज़ार करें।
देखो, क्या वह उसकी तरह नहीं दिखती?
वह, उसे देखो.
वह कुछ-कुछ आपकी तरह दिखती है।
वो मै नहीं हुं।
क्या वह ज़ीदोंग जैसी नहीं दिखती?
नाक और आँखें.
कुछ-कुछ झिडोंग जैसा।
हाँ, मैं भी ऐसा ही सोचता हूँ।
जियाओ.
इधर आओ, जियाओ.
इस टुकड़े में कई उच्च डबल नोट्स हैं।
इसलिए आपको उनके साथ हल्के से खेलने की जरूरत है।
कभी-कभी हल्के से खेलते हुए
ज़ोर से बजाने से भी अधिक कठिन है।
अपनी उंगलियों की कल्पना करने की कोशिश करें
एक शांत झील पर लहरों को छूते हुए।
हाँ येही बात है।
मेरे कहने के तुरंत बाद आप समझ जाते हैं।
आपमें संगीत के प्रति वास्तविक प्रतिभा है।
सुश्री शेन, मैं सचमुच आपको पसंद करता हूं।
क्या अब से आप मेरे शिक्षक बन सकते हैं?
जियाओ.
सुश्री शेन बहुत व्यस्त हैं।
आप स्वयं अभ्यास कर सकते हैं।
सुश्री शेन.
धन्यवाद।
शुल्क कितना है?
क्या कोई छूट है?
कोई ज़रुरत नहीं है।
यदि बच्चे के पैर पहुंच सकें,
वह पैडल का उपयोग कर सकती है।
महसूस करें कि ध्वनि कैसे बनी रहती है।
यह बहुत सुंदर है।
अगर बाद में कुछ भी सामने आता है,
आप मुझसे संपर्क कर सकते हैं.
चलिए, इसे अभी यहीं छोड़ देते हैं।
ठीक है।
अलविदा।
यह भाग्य ही होगा।
वह पियानो सिखाती है.
और जिओ पियानो सीखता है।
उसकी मुस्कुराहट बहुत गर्मजोशी भरी लगती है।
उसमें कुछ बहुत परिचित-सा है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या वह वास्तव में मेरी सगी बहन हो सकती है?
नमस्ते।
मैंने देखा।
तुमने हमारे दरवाजे की घंटी भी नहीं बजाई।
तुम बस उसे अंदर आने दो.
नमस्ते, श्रीमती फेंग.
आपको एलेवेटर कार्ड कैसे मिला?
फेंग मीकी ने इसे मुझे दिया।
फेंग मीकी।
क्या आपने शेन मिंगहुई को
वह एलेवेटर कार्ड दिया था?
लिफ्ट कार्ड?
हाँ।
मैंने उसे कोई लिफ्ट कार्ड नहीं दिया।
यह कैसे संभव है?
उन्होंने कहा कि यह आपसे था।
मैं सोच रहा था कि मेरा कहाँ गया।
वह बच्चा फिर से बातें बना रहा है।
आप कहां जा रहे हैं?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
हाल ही में कोई
आपको परेशान तो नहीं कर रहा है, है ना?
चिंता मत करो।
मैं यहाँ हूँ। कोई हिम्मत नहीं करेगा।
मुझे मुसीबत में मत डालो.
समझ गया।
लो, मैं तुम्हें कुछ और देता हूँ।
क्या इसका स्वाद अच्छा है?
हाँ, आपने इसे बनाया?
झूठा, यह पिताजी ही होंगे।
चलो भी।
एक ही बात।
वैसे भी मेरा स्वाद पिताजी के स्वाद से बेहतर है।
शेन मिंगहुई.
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं और कहां जाऊं?
मैं कहीं नहीं जा रहा।
जहाँ मेरी बहन रहती है, मैं भी वहीं रहता हूँ।
यह कार्ड टूट गया है.
तुम्हें मुझे ऊपर ले जाना होगा.
तुम्हारी बहन ऊपर आराम कर रही है।
उसे परेशान मत करो.
अच्छा।
जब वह जागती है,
मैं उसे अपने साथ घर ले जाऊँगा।
अनुचित व्यवहार करना बंद करो, ठीक है?
कौन अनुचित व्यवहार कर रहा है?
क्या तुम्हें पता भी है कि यह क्या है?
यह मूलतः घर में नजरबंदी है।
मेरी बहन भले ही सहज हो,
लेकिन मैं नहीं हूँ।
यदि आप
मेरे परिवार के साथ अजनबियों जैसा व्यवहार करते रहेंगे,
मैं शायद ज़्यादा अच्छा नहीं हूँ,
लेकिन मैं निश्चित रूप से आपके घर को अशांत कर सकता हूं।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
एक कार्ड प्राप्त करें.
सुश्री शेन.
नमस्ते।
मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी खबर है।
जियाओ ने आज पियानो प्रतियोगिता में दूसरा स्थान जीता ।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद.
बिल्कुल नहीं।
वह स्वाभाविक रूप से प्रतिभाशाली है।
सुश्री शेन, आप देखिए
थोड़ा पीला.
क्या आप ठीक से आराम नहीं कर पा रहे हैं?
मैं गर्भवती हूं.
कैसा संयोग है!
मैं भी गर्भवती हूं.
यह मेरा दूसरा बच्चा है।
मैं नहीं गया हूँ
अच्छी नींद भी नहीं आती।
ज्यादा खा भी नहीं सकते.
अरे हां।
आपको
पीपुल्स हॉस्पिटल में पंजीकरण कराना चाहिए।
डॉ. ली जिंगज़े से पूछें।
वह जवान है,
और हाँ, एक पुरुष डॉक्टर,
लेकिन अभी भी,
वह बहुत पेशेवर है.
मैं डॉ. ली से भी मिल रहा हूं।
यह तो एक संयोग है.
सुश्री शेन.
क्या आपको नहीं लगता कि हम
मिलने का मतलब क्या है?
इस बारे में कैसा है?
चूँकि हम दोनों डॉ. ली जिंग्ज़े को देखते हैं
पीपुल्स अस्पताल में,
क्यों न हम साथ में चेकअप के लिए जाएं?
अगली बार?
ठीक है।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
तो फिर मैं तुम्हें और नहीं रखूंगा.
अलविदा।
झिडोंग।
मेरे लिए एक और जार लाओ.
कहाँ है?
कैबिनेट के अधीन.
मैंने यह कितनी बार कहा है?
कुछ ऐसा बनाओ जिसे मैं काम पर ले जा सकूं।
तुम हमेशा मुझे नजरअंदाज करते हो.
यह समान नहीं है।
आपकी दूसरी बहन गर्भवती है।
और अब आप भी?
तुम बिगड़ गये हो.
जब मैं गर्भवती थी तो
मुझे यह उपचार नहीं मिला।
ज़िक्सिया यहाँ है।
झांग हाओ के कार्यालय ने अंगूर बांटे,
वे बहुत मीठे हैं।
मैं उन्हें धो दूंगा.
मेरी सबसे बड़ी बेटी
हमेशा सबसे अधिक विचारशील रहती है।
ज़िक्सिया।
मैंने इसके बारे में बार-बार सोचा है।
उस बच्चे को नहीं रखा जा सकता.
मेरा मतलब है,
झिलु के बच्चे को नहीं रखा जा सकता।
झिलु अभी भी युवा है।
भविष्य में वह किसी को कैसे ढूंढ पाएगी?
सही?
और एक बच्चा बिना पिता के बड़ा हो रहा है
यह बहुत दुःख की बात है.
माँ, यह वास्तव में आपका काम नहीं है।
क्यों नहीं?
झिलु मेरी बेटी है।
मेरे लिए
उसकी परवाह करना उचित है।
वह अभी भी जवान है.
उसका जीवन अभी शुरू हुआ है.
अब अगर वह अकेले ही बच्चे का पालन-पोषण करती है...
माँ, उसका नाम झिलु नहीं है।
यह शेन मिंगझू है।
आप उसे जो भी कहें.
यह महत्वपूर्ण नहीं है.
फिर भी,
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
उसकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
सही?
किसी को उससे बात करने
और निर्णय लेने में उसकी मदद करने की जरूरत है।
मुझे लगता है,
ज़िक्सिया,
तुम्हें उससे बात करनी चाहिए.
उसे समझाने की कोशिश करो, ठीक है?
माँ, मुझे यह दोहराने दो।
उसका नाम झिलु नहीं है.
यह शेन मिंगझू है।
उसके अपने माता-पिता हैं,
उसका अपना भाई,
और उसका अपना जीवन.
मैं किस स्थिति में हूँ,
मुझे क्या अधिकार है,
उसके जीवन में हस्तक्षेप करने के लिए?
ज़िक्सिया।
ये अंगूर सचमुच मीठे हैं।
वह...
लो, ये लो.
यह वाला.
इसे अपनी बहन को दे दो।
यह आपके लिए है.
धन्यवाद माँ।
झिलू.
माँ, मैंने अभी
उससे फिर से बात करना शुरू किया है।
अगर मैं उसे अभी दे दूं तो
क्या आपको लगता है कि वह इसे खाएगी भी?
वह…
ज़िक्सिया।
आप डिलीवरी सेवा का उपयोग क्यों नहीं करते?
इसे जियाओ के नाम से भेजें।
क्या इसका मतलब यह नहीं होगा कि उसे...
बेटा, यह अच्छा विचार है।
जिओ का नाम प्रयोग करें.
यह चालाकी है।
इसे आपके बेटे को सौंपने दीजिए, यह मेरी चिंता नहीं है।
इसका मुझसे क्या संबंध है?
ज़िक्सिया।
मुझे आपके द्वारा भेजा गया अचारयुक्त सरसों प्राप्त हुआ।
कृपया मेरे लिए अपनी माँ को धन्यवाद दें।
यह बहुत विचारणीय बात थी।
मिंगझू.
श्रीमती फेंग.
यह गंध कैसी है?
एक मित्र ने मुझे यह भेजा.
यह अचार वाली सरसों है।
उसकी माँ ने इसे स्वयं बनाया था।
मिंगझू,
इस प्रकार का भोजन
उन्हें कभी भी हमारे घर में प्रवेश नहीं करना चाहिए।
इसमें बहुत अधिक मात्रा में नाइट्राइट होता है।
यह आपके स्वास्थ्य के लिए बिल्कुल भी अच्छा नहीं है।
इसे किसने भेजा? किस तरह के दोस्त ने?
वह क्या सोच रही थी?
क्या उसे नहीं पता कि तुम गर्भवती हो?
नहीं, आप इसे नहीं खा सकते.
इसे दूर फेंक दो।
लेकिन…
अगर मैं कभी-कभार थोड़ा-बहुत खा लूं तो कोई बात नहीं ।
कदापि नहीं।
यह।
आपका स्वागत है।
जब आप इसे पूरा कर लें तो मुझे बताइएगा।
मैं अपनी माँ से और बनाने के लिए कहूँगा।
मिंगझू,
आप अब गर्भवती हैं.
अपने फोन का इतना अधिक उपयोग करना बंद करें।
विकिरण प्रबल है।
यह बच्चे के स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
मैं आपके लिए आपका फोन संभाल कर रखूंगा।
अगर कोई फोन करेगा तो मैं तुम्हें फोन करूंगा।
भी,
मैंने यह ट्रेमेला सूप
विशेष रूप से आपके लिए बनाया है।
मैंने मैडम माओ से
गधे की खाल से बना जिलेटिन भी डालने को कहा।
यह बहुत पौष्टिक है.
आगे बढ़ो, इसे खाओ।
धन्यवाद, श्रीमती फेंग.
इसे खाएं।
अरे हां।
मैं इसे अपने साथ ले जा रहा हूं।
सुश्री माओ.
आ रहा।
इसे फेंक दो.
वह सचमुच सब कुछ घर ले जाती है।
बहन।
Liya's here.
मैं मिंगझू के लिए कुछ समुद्री खीरे लाया ।
जंगली, एक सौ सिर ग्रेड।
अच्छा।
धन्यवाद। गर्भवती महिला के लिए बहुत बढ़िया।
- सुश्री माओ.
- मैं थक गयी हूँ.
आ रहा।
अंदर आएं।
इसे वहाँ ले जाओ.
बीस से शुरू करें.
ठीक है।
लिया के लिए चाय।
- धन्यवाद.
- आप अच्छे लग रहे हैं.
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
बहन।
ये कैसा चल रहा है?
क्या मिंगझू ने फैसला कर लिया है?
बच्चे को रखने के लिए?
नहीं, उसने अभी तक कुछ नहीं कहा है।
कॉर्न्युअल गर्भावस्था.
हो सकता है कि बच्चा बच न पाए।
यह तो बस एक बहाना है.
वह चाहती है कि आप फ्लैट स्थानांतरित कर दें
सबसे पहले उसका नाम.
वह ऐसा क्यों करेगी?
ऐसे लोग कभी भी मुफ्त में काम नहीं करते।
वे हमेशा चालाकियां करते रहते हैं।
अगर यह सच है,
तो यह सरल है.
बस इसे मिंगझू को हस्तांतरित करें।
आख़िरकार,
वैसे भी यह उसके और बच्चे के लिए है।
इससे पहले कि आप ऐसा करें,
उसे पितृत्व परीक्षण कराने दें।
क्यों?
युवा लोग अब लापरवाह हो गए हैं।
क्या होगा अगर यह जियानकी का बच्चा नहीं है?
इस गलत न समझें।
बकवास मत करो.
यह निश्चित रूप से जियानकी का बच्चा है।
बड़ी बात क्या है?
बस प्रक्रिया का पालन करें। है ना?
पितृत्व परीक्षण कराएँ।
बच्चा पैदा करो, फ्लैट स्थानांतरित करो।
इसे ऐसा होना चाहिए।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आप मुझे पूरी तरह से भ्रमित कर रहे हैं।
यह असंभव है।
मैं तुमसे कह रहा हूं, बकवास करना बंद करो।
बच्चा जियानकी का है।
मुझे मिंगझू पर भरोसा है।
- यह एक व्यक्ति के चरित्र के बारे में है।
- बकवास मत करो।
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि
पछताने से बेहतर है कि सुरक्षित रहें।
आप कभी नहीं जानते।
अब बस करो, तुम बहुत ज्यादा हो गए हो।
मिंगझू.
मैं...
मुझे तो बस प्रक्रिया का पालन करना है, है ना?
यह फ्लैट वास्तव में आपका है।
क्या यह सही नहीं है, बहन?
मिंगझू.
इसे गलत तरीके से न लें.
मैने नहीं किया.
श्रीमती फेंग.
मुझे मेरा फोन दो.
मुझे थोड़ी हवा चाहिए.
ज़रूर ज़रूर।
टहलने के लिए नीचे जाओ.
यह बच्चे के लिए अच्छा है.
मिंगझू, फ़ोन में बहुत ज़्यादा रेडिएशन है।
यह बच्चे के लिए अच्छा नहीं है.
अगर मुझे विकिरण से डर लगता है,
मैं एकल माँ कैसे हो सकती हूँ?
धीमी गति से ले।
मिंगझू.
आप कहां जा रहे हैं?
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
कोई ज़रूरत नहीं। मैं अकेला रहना चाहता हूँ।
आप गर्भवती हैं।
अकेले रहना सुरक्षित नहीं है।
हम चिंतित तो होंगे ही, है न?
आंटी.
अगर कोई आपको पूरे दिन देखता रहे,
क्या आप सहज महसूस करेंगे?
मैं तुम्हें नहीं देख रहा हूं.
मैं बस तुम्हारे बारे में चिंतित हूं.
मेरे बारे में चिंतित,
या मेरे अंदर के बच्चे के बारे में?
अगर यह बच्चा न होता,
क्या अब भी हम संपर्क में होंगे?
अपना मुंह संभालो, युवती!
इतना असभ्य मत बनो.
क्या सही है और क्या असभ्य?
आप कौन हैं?
मैं मिंगझू का दोस्त हूं।
सही और गलत में अंतर बताने में माहिर।
दयालु और आदरपूर्ण होना सही है।
कोशिश करते समय परवाह करने का दिखावा करना
किसी को नियंत्रित करने के लिए,
यह सरासर ग़लत है.
मिंगझू, कार में बैठो।
चिंता मत करो, आंटी.
मैं अपना अच्छा ख्याल रखूंगा.
तंग बैठते।
ध्यान से।
बाहर थे।
मिंगझू कहाँ है?
वह अपनी सहेली के साथ बाहर गई।
कहाँ जाना है?
मुझे कैसे पता होगा?
बहन।
आपकी बहू कुछ और ही है।
आप उसे नियंत्रित नहीं कर सकते.
उसे इतनी आसानी से फ्लैट मत दो।
तुमनें मुझे सुना?
अच्छाई.
आपके घर में एक रानी रहती है।
बच्चा पैदा करना एक गंभीर मामला है।
बिल्कुल। एक बार बच्चा पैदा हो जाए,
वहाँ कोई पिता नहीं है.
और मैं उस परिवार से बंधा रहूँगा
मेरे जीवन भर के आराम के लिए।
क्या यह सचमुच बच्चे के लिए अच्छा होगा?
जब मैं छोटा था,
मेरे माता-पिता
हर समय झगड़ते रहते थे और लगभग तलाक हो गया था।
कभी-कभी तो मुझे खाना भी नहीं मिलता था।
मुझे इससे बहुत नफरत थी.
मुझे आश्चर्य हुआ कि आखिर उन्होंने मुझे क्यों रखा।
लेकिन अब मैं बड़ा हो गया हूं.
मैं अपनी दुकान चलाता हूं और पैसा कमाता हूं।
मैं जहां भी चाहता हूं वहां जाता हूं।
मैं जो चाहता हूं, करता हूं।
मुझे किसी को खुश करने की जरूरत नहीं है.
अब मुझे लगता है कि यह इतना बुरा नहीं है
विद्यमान होना।
मुझे ख़ुशी है
कि वे मुझे इस दुनिया में लाए।
में।
अगर मैं उसके परिवार पर भरोसा नहीं करता,
और बच्चे को अकेले ही पालूंगी,
क्या मैं सचमुच ऐसा कर सकता हूँ?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि
आप उसका पालन-पोषण किस प्रकार करने की योजना बना रहे हैं।
क्या यह स्तनपान कराना होगा,
ज़ियाओनी के पुराने कपड़े पहनना होगा,
या आयातित फार्मूला
और डिजाइनर पोशाकें?
किसी भी तरह से, वह अच्छा बड़ा होगा।
आप जानते हैं कि मेरा यह मतलब नहीं था।
असल बात पर आओ।
ठीक है, मुद्दा यह है।
मैं जानता हूं कि आप सचमुच जियानकी से प्यार करते थे।
तुम दोनों सचमुच एक दूसरे से प्यार करते थे।
इसीलिए गहरे में,
आप उसका बच्चा रखना चाहते हैं,
उस प्रेम को जारी रखने के लिए.
लेकिन सुनो,
गर्भवती होने
प्यार से शुरू होता है,
लेकिन अब यह प्यार के बारे में नहीं है।
आपको वास्तविकता का सामना करना होगा.
क्या आप सचमुच इस बच्चे को चाहते हैं?
आप यह बच्चा क्यों चाहते हैं?
क्या आपके पास साधन हैं?
उसे एक अच्छा जीवन देने के लिए
और शिक्षा?
क्या आप पर्याप्त परिपक्व हैं?
एक अच्छी माँ बनने के लिए?
कोई और क्या कहता है, उसे भूल जाओ।
यह एक पारिवारिक मामला लग सकता है,
एक समूह मामला,
लेकिन अंत में,
यह केवल आपका निर्णय है.
जीवन कोई पाठ्यपुस्तक नहीं है।
इसका कोई सही उत्तर नहीं है।
आपको स्वयं निर्णय लेना होगा।
कोई भी आपको मजबूर नहीं कर सकता
इस बच्चे को पाने के लिए.
और कोई भी आपको रोक नहीं सकता
इस बच्चे को जन्म देने से.
इसे मेरे लिए पकड़ो।
पिताजी,
यदि यह फिसलन रहित है तो क्या आपको इसे अभी भी दबाना होगा?
अच्छा है, तुम देखो...
फिसलन-रोधी भाग सबसे ऊपर है।
नीचे क्या है?
आप इसे संभालो.
इसे सीवन के साथ पंक्तिबद्ध करें।
कौन सा?
फर्श की सीवन.
समझ गया।
अच्छा।
यह कपास एकदम ताज़ा है।
यह बहुत गर्म है।
मैंने तुमसे कहा था कि जो फिट हो वही खरीद लो।
लेकिन कोई नहीं,
आपको इसे वापस लाना होगा
और स्वयं बनाना होगा।
ऐसी मुसीबत.
आप हमेशा ऐसे ही बात करते हैं.
कोई भी चीज़ आपके लिए इससे बेहतर कैसे हो सकती है?
यह बिलकुल सही है.
आप हमेशा
हर चीज़ का सर्वोत्तम उपयोग करते हैं।
यह पक्ष फिसलन भरा नहीं है.
क्या आपको उस तरफ भी कवर करने की ज़रूरत है?
कोई ज़रूरत नहीं, पिताजी.
क्या वह यहाँ से बिस्तर से बाहर निकलती है?
तो फिर मैं यहीं से काट दूंगा।
ठीक है।
माँ।
क्या तुमने इसे अपनी बहन को दे दिया?
हाँ।
क्या तुमने उसे अभी तक दे दिया?
- मैं इसे बाद में दे दूँगा।
- यह इस तरह होगा।
अब यह बिल्कुल भी फिसलन भरा नहीं है।
चल दर।
उठो,
चटाई पर जूते क्यों पहने हो?
यह एक फिसलन रहित चटाई है।
तुम्हें वहां इसकी जरूरत नहीं है.
मिंगझू, एक संतरा खाओ।
यह सब आप के लिए ही है।
हम बाहर जा रहे हैं.
यह बेहतर है। अब फिसलन नहीं है।
माँ।
यह क्या है?
क्या तुम आज रात मेरे साथ सो सकते हो?
बिल्कुल।
बिल्कुल वैसे ही जैसे जब तुम छोटे थे।
तुम हमेशा सोने के लिए मेरा हाथ पकड़ते थे।
कभी-कभी मुझे लगता था कि तुम सो रहे हो।
मैं अपना हाथ खींच लूंगा.
फिर तुम बुदबुदाते, "माँ,
हाथ।"
माँ।
तुम मेरे प्रति इतने अच्छे क्यों हो?
मूर्ख लड़की, मैं तुम्हारी माँ हूँ।
क्या आपने और पिताजी ने मुझे गोद नहीं लिया था?
मेरे बच्चे, प्यार का मतलब खून से भी बढ़कर है।
नी की माँ को देखो.
जिस तरह से वह अपनी बिल्ली के साथ व्यवहार करती है।
वह हमेशा इसे पकड़े रहती है,
और उसे खाना भी खिलाना है।
क्या वह बिल्ली उसी की पैदा हुई थी?
कभी-कभी,
जब हम खाना खा रहे होते हैं,
मैं तुम्हें और मिंगहुई को देखता हूं।
आप यहां भोजन को छूते हैं,
वहां से उसे छीन लेते हैं।
तुम दोनों काटने पर लड़ते हो।
इससे मुझे बेहद खुशी है।
मुझे लगता है कि मेरा जीवन
पहले ही पूरा हो चुका है.
मैं तो बहुत खुश महसूस कर रहा हूं।
चाहे यह कितना भी कठिन रहा हो,
यह सब इसके लायक रहा है।
आप और पिताजी मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
मिंगहुई को ईर्ष्या होती है।
मैं जो कुछ भी लेता हूं वह उसे हड़प लेता है।
अगर मुझे पता होता कि वह इतना शरारती होगा,
मैं उसे पैदा होने से रोक देता।
जबान संभालो।
जानेमन।
वह...
तुम्हारे पिताजी ने मुझे कहा था कि ज़िद मत करो। उन्होंने कहा,
बच्चे को रखना है या नहीं
आप पर निर्भर है।
लेकिन मैं आपको बस इतना बताना चाहता हूं।
भूल जाओ कि
फेंग परिवार के पास पैसा है या नहीं,
या वे बाद में मदद करेंगे या नहीं।
जब तक आप इसे रखने का निर्णय लेते हैं,
मैं इसे बढ़ाने में आपकी मदद करूंगा।
मैं भी मदद करूंगा.
शेन मिंगहुई, अभी सो जाओ।
कोई जल्दी नहीं।
अपना समय लो।
सोचने के लिए अभी भी समय है।
इतनी जल्दी इतना हंगामा क्यों हो रहा है?
क्या आपने नहीं कहा कि मिंगझू काम पर जा रहा है?
मैं उसके
लिए कुछ व्यंजन बना रही हूँ।
प्रतिदिन उपयोग किए जाने वाले कमरों की संख्या
बार-बार जांच की जानी चाहिए.
इसमें कोई गलती नहीं हो सकती.
यह वाला...
मिंगझू.
तुम यहां क्यों हो?
- श्री झाओ.
- मिंगझू।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं यहां काम के लिए हूं।
बकवास। काम?
अब आप गर्भवती हैं.
और
घर पर जो कुछ भी हुआ है,
एक और महीने की छुट्टी ले लो.
घर जाओ और आराम करो।
एक महीना?
इसके बारे में क्या है?
क्या वह व्यक्तिगत अवकाश होगा
या बीमारी अवकाश?
क्या मुझे डॉक्टर का नोट लाना होगा?
कोई ज़रुरत नहीं है।
कोई बात नहीं क्या,
हमारी टीम यहाँ
अभी भी वफादारी और देखभाल के लिए खड़ा है।
और यह मत भूलिए कि आपके ससुर ने
हमेशा हमारी देखभाल की है।
ठीक है, घर जाओ और आराम करो।
अच्छा खाओ और अच्छी नींद लो.
अब आपके पास यही सबसे महत्वपूर्ण काम है ।
जारी रखें।
तो फिर मैं चला जाऊंगा, श्रीमान झाओ।
वह अब गर्भवती है.
आप दोनों व्यवसाय चलाने में व्यस्त हैं।
उसकी देखभाल करने वाला कोई नहीं है।
मैं चिंता करने से खुद को नहीं रोक सकता।
उसे घर वापस आना होगा.
नहीं।
मैं पहले उसे फोन करूंगा.
उस ओर देखो।
वह तो उनकी अपनी संतान भी नहीं है...
पर्याप्त।
मैं कार्यालय जा रहा हूं.
फेंग.
अब सब कुछ अस्तव्यस्त है।
तुम कुछ क्यों नहीं कर रहे हो?
आप हमेशा कहीं न कहीं भागते रहते हैं।
वास्तव में...
क्षमा मांगना।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर
अनुपलब्ध है।
मेइकी।
क्या?
जल्दी।
आप
मिंगझू को कॉल करने के लिए अपने फोन का उपयोग करें।
मैंने अपना प्रयास किया।
यह नहीं हो पायेगा.
देखो क्या उसने मुझे ब्लॉक किया है.
आप मिंगझू को इस तरह नियंत्रित नहीं कर सकते ।
उसे नियंत्रित करने से आपका क्या मतलब है?
वह
आपके भाई जियानकी के बच्चे को ले जा रही है।
तुम्हारा भाई अब चला गया है.
मुझे उसके वंश की रक्षा करनी होगी।
यह आप पर निर्भर नहीं है.
या मुझे.
मिंगझू ने स्वयं निर्णय लिया।
चुनना उसका अधिकार है।
तो फिर आपके भाई का क्या हुआ?
क्या सिर्फ इसलिए कि जियानकी चला गया,
वह पिता होने का अपना अधिकार खो देता है?
सिद्धांततः, हाँ।
यह किस प्रकार का सिद्धांत है?
जियानकी किसी को बचाते हुए मर गया,
तुम्हें पता है?
वह एक नायक थे, एक सच्चे नायक।
और अब उसकी मौत का कोई मतलब नहीं है?
वह अब पिता भी नहीं बन सकता?
क्या इसका मतलब यह हुआ
क्या वह अब इस दुनिया का हिस्सा नहीं है?
बिल्कुल नहीं।
वह अभी भी हमारे पास है।
नहीं।
उसे बुलाओ.
मैं नहीं करूंगा.
- क्या आप उसे फोन करेंगे?
- नहीं.
क्या आप?
तुम मुझे पागल बना रहे हो.
फेंग जियानकी!
मैं फेंग मीकी हूं!
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं♪